# TDD

2022.10.31(월)

- 절대적인 기준은 없으나 일관성을 있어야 한다.
- 코드는 이해하기 쉬워야 한다.
	1. 간결해야하지만 그게 적은 줄을 말하는 것은 아니다.
		- 삼항연산자의 경우 참과 거짓의 스테이트먼트가 짧은 경우에만 사용하는게 좋다.
		

1. 이름에 정보 담기
	- 적당히 구체적인 정보
	- 목적에따라 추상적인 간단하
	- 죽어도 안되면 최소한의 주석을 다는 방법 —> 하지만 주석은 최소화 또는 안쓰는게 좋다.
	- 주석 대신에 테스트코드를 쓰는 방법
	- 보편적인 이름은 피하기: tmp, retval, Manager, Info(—> View, Summary, Meta), Service 등
	- i, j , k : 반복자는 상관없음
	- 추상적인 이름보다 구체적인 이름

	write IO
Base64 인코딩
byte 문자열로 인코딩할 때 사용하는 헥사 변수

 ** 자료구조 알고리즘, 빅오 표기법, 기업 코테 문제들 공부하기 —> 문제해결능력, 공부 
 ** 메소드 추출 : 메소드 호출 비용이 컴퓨터가 좋아짐으로 인해 메소드를 추출하는것이 권장되고있다.

2. 읽기 쉽게 제어 흐름 만들기
	- 조건문에서 인수의 순서
		1) 상수인 경우 변수가 먼저
		2) 변수끼리인 경우 큰게 오른쪽
	- 삼항연산자 : 짧은 편인 경우 사용
	- do-whilte vlgkrl

3. 함수 중간에 반환하기
    - 성능에 오히려 좋다

4. 들여쓰기 최소화

5. 변수의 범위를 좁혀라
    - 변수가 적용되는 범위를 최대한 좁게 만들기
    - 

@ LRU 캐시 만들기 : 면접 문제로 자주 나옴

해시 맵의 장점 : 빅오표현식에서 요소 n인 경우
- Set : O(n)
- HashMap: O(1)
이기 때문에 HashMap 자료구조를 사용하여 구현한다.

가장 오랫동안 프로세싱 해주지 않은 일은 버려버린다.
좋은 라이브러리와 오픈소스들을 잘 선택해 사용하는 것이 현명한 것이다.



6. 가독성을 높여라
- loggingtl todtlsms 
객체으 nuooqktdmf qkedf ghkrfbfdnffjrnwfb qrjq’d


정적인 변수

상수 static final은 불변인데 arrays.asList()의 경우 추가는 가능하지만 지우기는 불가능한 객체가 있어 가변적이다. 이러한 문제점을 해결하기 위해 Collection.unmodified객체를 사용하여 불변인 변수를 만들어 할당해주자!!!
코딩을 핟보면 많이하는 실수들인데 이게 큰 결함으로 이어지기 때문에 정말 조심히 잘 상ㅇ하여 staticc fia=nal 변수

** 스트링 빌더와 스트링 버퍼(쓰레드 시으)의 차이

** 아규먼트와 파라미터의 차이
	- argument : 객체(클래스의 인스턴스), 실제 값
    - parameter : 클래스, 추상화된 공간


# 2020.11.01

(http://redutan.github.io/2018/04/21/dangers-of-inheritance)[Devoooooooop]

- 자식 클래스는 부모 클래스로 치환할 수 있다. -> 캐스팅 연산자 필요 X
- 

- 모델? 목적을 가져야 함
객체= 모델?

- 불변객체
불변객체를 적극적으로 활용하자.
멀티 스레드 환경에서 스레드 세이프이다.

상속보다 위임/합성이 좋다.
객체 안에 target 객체를 집어 넣어 사용

추상적 시야 : 문제를 해결할 방법에 대해 추상적 시야를 통해 코드의 목적을 잘 생각해야한다. 사각형, 직사각형에서 타입이 아닌 넓이를 구하는 행위가 중요한 것이기 때문이다.

템플릿 메소드 패턴
변하는 메소드만 다형성으로써 추상 메소드 오픈

상속의 위험성



## 라이브러리와 프레임워크의 차이
내가 사용하는것은 라이브러리
내 코드가 사용되는 것은 프레임워크

--> 제어권의 유무에 따라 갈린다. 제어권이 나에게 있다면 라이브러리, 제어권이 프레임워크에 가있다면 프레임워크이다.
* IoC

## @Nested 
## @DisplayNameGenertion
## @ParameterizedTest & @ValueSource 
경계조건 테스트를 하기에 아주 좋다.


## Assertions
1. 네트워크가 끊긴경우나 일정 시간 이상이 걸리면 안되는 메소드를 테스트할 때 사용

```java
assertTimeout(ofMillis(10), () -> {
    // 10ms 이상 걸리는 작업
    Thread.sleep(9);
});
```

2. message 
```java
assertEquals(4, calculator.multiply(2, 2), "추가적인 실패 메세지는 마지막 파라미터에 넣는다.");
        //원시타입 프리미티브 타입 문자형이라 비교가 가능하다.
        assertTrue('a' < 'b', () -> "Assertion messages는 지연로딩과 비슷하게 동작한다. -- "
                + "불필요하게 메세지를 만드는 일을 피하기 위해서.");
        //assertion message는 지연로딩 lazy한 친구인가보다
```

## Assumption

- 실패한 테스트도 실패로 처리하지 않는다는 점이 특징이다.

## @Disabled

## test
- 테스트는 테스트 실행 순서에 영향을 받지 않아야 한다.
- 하지만 실행 순서를 줄 수 있다....

## Mokito
의존성이 없지만 굳이굳이 필요한 부분에 빈객체를 넣어줘야하는 때에 사용